Waktuku.com – Apa yang terlintas dalam benak kamu ketika mendengarkan Handphone dengan merk Nokia? Pasti kamu langsung memikirkan Hp jadul yang tahan banting, Game ular-ularan yang mati apabila terkena badannya sendiri, Hp yang berbentuk seperti Gamebot(N-gage). N-Gage, ponsel seri Communicator canggih layaknya laptop kecil yang bisa dikantongi, Nokia 808 Pureview dengan kamera 41 megapiksel, atau perangkat Lumia berbasis Windows Phone? Ya, ada banyak sekali terobosan inovatif yang pernah dihadirkan oleh Nokia.

Sejak tahun 1990-an hingga awal tahun 2000, Nokia dengan varian ponsel ponselnya menjadi perusahaan pembuat Hanphone terbesar di dunia. Namun, ketika awal tahun 2000-an Nokia tidak dapat menahan gempuran dari saingannya yaitu Samsung dan Iphone. Dan pada saat itu juga banyak Smartphone android yang mulai masuk dan berkembang di indonesia. Hingga akhirnya merek Nokia hanya tinggal kenangan, karena Nokia telah di ambil alih oleh Microsoft dan produk Nokia diganti menjadi lumia. Tunggu dulu, cerita tersebut belum berakhir, karena Nokia kini bersiap bangkit kembali. Kok bisa?

Ketika diakuisisi oleh Microsoft, Nokia memang dilarang mengeluarkan produk-produk baru dengan merek Nokia, setidaknya hingga akhir Desember 2015 setelah kontrak habis. Sekarang, Nokia sudah sepenuhnya terlepas dari Microsoft sehingga sudah seharusnya Nokia bisa bebas memakai namanya kembali.

Pada akhir Mei lalu, Nokia telah mengumumkan bahwa mereka akan kembali ke pasar ponsel. Nokia kembali dengan lini baru berbasis Android, bukan Windows Mobile. Nah, pada bulan Agustus, sosok yang bertugas membangkitkan merek ponsel legendaris itu pun telah ditetapkan, yakni Pekka Rantala sebagai Chief Marketing Officer. Ia adalah mantan CEO Rovio, yakni perusahaan yang berperan di balik kesuksesan game fenomenal Angry Birds. Dulunya, dia juga pernah menjadi salah satu eksekutif selama 17 tahun di masa kejayaan Nokia.

Menurut bocoran, ada 4 smartphone Android Nokia yang hampir dipastikan resmi dirilis. Dua smartphone di antaranya merupakan smartphone flagship yang bakal diluncurkan menjelang akhir tahun ini. Sisanya, dipersiapkan untuk meluncur pada awal tahun depan. Smartphone Android perdana Nokia ini kabarnya akan disebut dengan nama Nokia P1, yang ditenagai chipset Qualcomm Snapdragon 820.

Selain itu, Nokia P1 akan langsung menjalankan versi Android terbaru, Nougat. Layarnya sudah menggunakan panel IGZO ukuran 5,3 inci dengan tingkat resolusi Full HD, RAM 3GB, penyimpanan internal 32GB, kamera utama 22.6 megapiksel dengan aperture f/1.9, sertifikasi IP58 tahan air dan debu, baterai 3.000 mAh lengkap dengan dukungan pengisian cepat, serta tersedia dalam dimensi besar dan kecil seperti tren zaman sekarang.

Dalam memuluskan langkah Nokia untuk sekali lagi menguasai pasar smartphone dunia, Nokia tidak sendirian. Nokia berafiliasi dengan HMD Global Oy, perusahaan yang mendapat lisensi untuk membuat dan mendistribusikan produk dengan merek Nokia. Di samping itu, Nokia juga bakal fokus berkiprah di industri infrastruktur telekomunikasi dan teknologi masa depan.

HMD Global Oy merupakan perusahaan baru berbasis di Finlandia yang nantinya tidak hanya membuat smartphone Android Nokia saja, tetapi juga feature phone khas Nokia dan juga tablet Android. HMD tidak sendirian, ada Foxconn Technology yang akan turut andil melalui anak perusahaannya, FIH Mobile.

Ponsel Nokia tinggal menunggu waktu untuk bangkit dan pastinya pencinta gadget di seluruh dunia sangat penasaran seperti apa smartphone Android terbaru Nokia. Akankah rumor menjadi kenyataan dan Nokia sekali lagi menjadi penguasa di jagat ponsel dunia menghancurkan Samsung di akhir 2016 ini. Hanya waktu yang bisa menjawab, kita tunggu saja!
